什么是 Cookie？

Cookie 是一小段文本信息，伴随着用户请求和页面在 Web 服务器和浏览器之间传递。用户每次访问站点时，Web 应用程序都可以读取 Cookie 包含的信息。

因为HTTP协议是无状态的，即服务器不知道用户上一次做了什么，这严重阻碍了交互式Web应用程序的实现。

Cookie一个典型的应用场景是当登录一个网站时，站点可能需要我们输入用户名和密码，并往往提供”下次自动登录“勾选功能。如果我们选择勾选，那么在这次登录过程中，服务器将我们的用户名和密码的加密密文发送到此页面的Cookie中，并保存至本地硬盘。在之后的登录中，进入到登录界面，浏览器将自动从本地调用Cookie至服务器端进行验证，实现了自动登录。所以Cookie中往往保存了站点的用户名和加密密码。

Cookie的缺陷[编辑]
每个Http请求中都包含当前页面的Cookie，增加了网络传输的流量
Cookie在http请求中是通过明文方式进行传递，所以不具备良好的安全性，易追踪易修改。（除非用HTTPS）
Cookie的大小限制在4KB左右。对于复杂的存储需求来说是不够用的。[3]

为什么要使用cookie:
目前很多网站需要登录后才能访问站点中的内容，在登录之前，我们不具备访问的权限，也自然不能抓取内容。所以可以利用Urllib2库的特性保存我们登录的Cookie，在爬虫运行后可以自动登录，也就可以进行抓抓取了。在本文实现的网络爬虫以“新浪微博”为目标网站，爬取其中的用户信息、微博内容等。所以我们首先需要以用户身份进入网站才能继续爬取，由此合理利用Cookie的特性将帮助我们实现这样的需求。相关细节将在下章继续介绍。