1.1 课题背景
 这是21世纪的第二个十年，也正是信息化高速发展的时代。如今，人们获取信息、了解世界、互相交流的方式，已经正式地从电视、书信、报纸等传统载体跨入了潜力无限的互联网中。我们可以将互联网类比为一个非常庞大的非结构化的数据库，如何从这浩瀚的信息海洋中快速准确的获取自己的目标信息成为了互联网时代的必修课，同时这样的需求也催生了搜索引擎的出现和发展。搜索引擎指自动从因特网搜集信息，经过一定整理以后，提供给用户进行查询的系统。作为互联网发展初期时产生的搜索引擎，为人们使用互联网获取知识带来了极大的便利，也使得更多网站更多内容有机会能够展现在大众的面前。
 随着互联网的不断发展，很多计算机工作者不再满足于不能自己控制的目标不够明确的搜索引擎，于是网络爬虫应景而生。网络爬虫（又被称为网页蜘蛛，网络机器人），是一种按照一定的规则，自动的抓取万维网信息的程序或者脚本。网络爬虫的强大的功能在于它不仅可以爬取整个网页并保存，而且具有高度的可自定义性。我们可以根据自己想要获取的数据格式来调整爬虫，使其剔除掉无用的部分而保留有效信息。当今著名的搜索引擎公司都采用了不同的爬虫算法，在其他领域如金融、教育等行业，聚焦爬虫也在发挥着重大的作用。
 作为新时代的计算机专业学生，学习高效准确获取信息是很有必要的。所以了解并实现一个自己编写的自定义网络爬虫将会非常有帮助，通过实现一个爬虫，我们将会学习到很多方面的知识，感受到技术的进步
 

 

 